módulos favoritos
    csv: muito conveniente para ler e escrever arquivos csv
    collections: extensões úteis dos tipos de dados habituais, incluindo OrderedDict, defaultdict e namedtuple
    random: gera números pseudo-aleatórios, embaralha sequências aleatoriamente e escolhe itens aleatórios
    string: mais funções em strings. Este módulo também contém coleções úteis de letras como string.digits (uma string contendo todos os caracteres com dígitos válidos).
    re: padronização em strings através de expressões regulares
    math: algumas funções matemáticas padrão
    os: interagindo com sistemas operacionais
    os.path: submódulo de os para manipular nomes de caminho
    sys: trabalhar diretamente com o interpretador Python
    json: bom para ler e escrever arquivos json (bom para o trabalho na web)

blibioteca de terceiros que são mais usadas

    IPython - Um melhor interpretador interativo de Python.
    requests - Fornece métodos fáceis de usar para fazer solicitações na web.
    Flask - Uma estrutura leve para fazer aplicações web e APIs.
    Django - Uma estrutura com mais recursos para fazer aplicações web. O Django é particularmente bom para projetar, usar com conteúdo pesado e aplicações web.
    Beautiful Soup - Usado para analisar HTML e extrair informações dele. Ótimo para web scraping.
    pytest - Estende Python construído em asserções e módulo de teste de unidade.
    PyYAML - Para ler e escrever arquivos YAML.
    NumPy - O pacote fundamental para computação científica com Python. Contém, entre outras coisas, um poderoso objeto de matriz N-dimensional e capacidades úteis de álgebra linear.
    pandas - Uma biblioteca contendo alto desempenho, estruturas de dados e ferramentas de análise de dados. Em particular, o Pandas fornece dataframes!
    matplotlib - Uma biblioteca 2D de plotagem que produz qualidade de publicação de figuras em uma variedade de formatos impressos e ambientes interativos.
    ggplot - Outra biblioteca de plotagem 2D, baseada na biblioteca ggplot2 de R.
    Pillow - Uma biblioteca de imagens do Python que adiciona recursos de processamento de imagem ao seu intérprete Python.
    pyglet - Um framework de aplicação multiplataforma, destinado ao desenvolvimento de jogos.
    Pygame - Um conjunto de módulos Python projetado para escrever jogos.
    pytz - Definições de fusos-horários mundial para Python.


Exemplo pacote de time zone
from datetime import datetime

import pytz

utc = pytz.utc # utc significa "tempo universal coordenado"
ist = pytz.timezone('Asia/Kolkata') # IST é hora padrão da Índia

now = datetime.datetime.now(tz=utc) # é a hora atual em UTC
ist_now = now.astimezone(ist) # é a hora atual em IST.


instalar todas as dependencias de um projeto
 pip3 install -r requirements.txt

Exponenciação 2 ** 10 isso é igual a 2 elevado a 10
Traduzir essas paginas
https://docs.python.org/3/library/math.html#module-math
https://pymotw.com/3/
biblioteca de terceiros
https://pypi-ranking.info/alltime

    ls : Lista o conteúdo do diretório atual
    cd : Vai para outro diretório
    pwd : Imprime o endereço do diretório atual
    open : Abre um arquivo no Mac
        (no Linux, o comando equivalente é xdg-open. No Windows, pode ser open ou start)
    touch : Cria um arquivo em branco (se um arquivo com o nome desejado já existir, ele não é alterado)
    mkdir : Cria uma pasta vazia
    rm : Apaga um arquivo
    rmdir : Apaga um diretório vazio
    rm -r : Apaga um diretório e todo o seu conteúdo (sem nenhuma confirmação. Tenha cuidado!)

#Instalando django, vai instalar a versão mais recente
pip install django
#Da o inicio para o projeto django colocando nome da pasta e . entende que está dentro da pasta do projeto e não precisa criar a mesma.
django-admin startproject djangoecomerce .
#vai executar o servidor django na porta 8000
./manage.py runserver
#Permite qualquer pessoa acessar o app estando na mesma rede usando o IP da máquina, usando normalmente quando estárodando em uma maquina virtual
./manage.py runserver 0.0.0.0:8000

# usado para trabalhar com virtualenv
# esse é usado principalmente para trabalhar com dados


#para sair de um ambiente virtual
deactivate
#para selecionar um ambiente virtual
virtualenv nome_do_ambiente
#################Ambiente virtual criados#######################
#permite criar ambiente virtual e qual a versão do python usar
virtualenv venv -p python3.5
#aplicar ambiente virtual como padrão
source venv/bin/activate

#permite criar ambiente virtual python2.7
virtualenv venv-27 -p python2.7
#aplicar ambiente virtual como padrão
source venv-27/bin/activate




#####################Instalação Ipython Notebook no linux##############################
sudo apt-get install ipython-notebook python-matplotlib
# Atualizando o sistema
pip install notebook --upgrade
#startando a aplicação Notebook
ipython notebook

#Comando para instalar o jupyter
pip install jupyter


#Erro conversão json 4 para 3  "Unreadable Notebook: Unsupported JSON nbformat version 4 (supported version: 3)"
#precisou instalar esse pacote
sudo apt-get install python-pygments
# executar esse comando de conversão para o documento
ipython nbconvert --to notebook --nbformat=3 l1-starter-code.ipynb
